<html>
<head><title>PumpEER</title><head>
<body bgcolor="black" text="white" link="yellow" vlink="orange" alink="red">

<img src="main historia.jpg">

<b><a href="que es.html">Qué es</a><img src="flecha rotativa.gif"><a href="como jugar.html">Cómo jugar</a><img src="flecha rotativa.gif"><a href="historia.html">Historia</a><img src="flecha rotativa.gif"><a href="canciones.html">Canciones</a><img src="flecha rotativa.gif"><a href="trucos.html">Trucos</a><img src="flecha rotativa.gif"><a href="links.html">Links</a></b>

En el año 1999 la empresa Coreana desarrolladora de videojuegos Arcades y de distintos tipos de Hardware, ANDAMIRO KOREA, crea el, hoy tan codiciado por los latinoamericanos y resto del mundo, simulador de baile denominado PUMP IT UP, tomando ideas de el entonces discutido y novedoso juego de baile llamado Dance Dance Revolution.

Pocos meses antes de que empezara el verano en Corea del Sur, Andamiro larga al mercado el PUMP IT UP The 1st Dance Floor que seria la primera versión del juego. Una versión regular tomando en cuenta que era la primera versión lanzada al mercado, dicha versión contenía 15 temas editados, (que eran éxitos del momento en Corea) y 4 temas de aproximadamente 2:30 min. c/u que contenían 3 canciones mezcladas. A estos temas se les denomino Non-Stop Remix.

Pump it Up! introdujo una nueva forma de ver los juegos musicales, pues a diferencia de DDR se marcaba por su dificultad (que ahora muchos la consideran mediocre comparándola con las ultimas versiones) incluía los Modos Normal, Hard y Double, además de Battle y el ya mencionado Non-stop remix. 
La mecánica en ese entonces era fácil, escogías un modo de juego y después pasabas a una pantalla donde tenías que elegir la canción, pero a diferencia de las versiones más actuales, solo tenías 4 canciones para escoger por cada stage, comenzando desde las más fáciles hasta las más "difíciles" (de aquella época). 
En el modo Non-stop remix las cosas cambiaban un poco, puesto que solo podías escoger 2 canciones por modo aunque podías repetirlas.

En el modo Battle también eran 4 canciones creadas por Banya (que por cierto nunca volvieron a aparecer) que eran: Hip-Hop, Technno, Hardcore y Disco, la mecánica era ganarle a tu oponente evitando que lograra el mayor numero de perfect's.

Esta versión de pump it up ya incluya algunas cosas que después marcarían a la piu en la actualidad, tales como sus códigos de velocidad (superando el fast flow de GF y el speed up de DM) a 2x, 4x y 8x, el vanish, non-step y random, también incluya los míticos BGA (Background Animation. animación de fondo) aun que en esa época se limitaban a animaciones muy sencillas que la mayoría de veces se repetían.

Como dato curioso, en el modo Non-stop Remix incluía un modelo en 3D que bailaba conforme a la música (al mas puro estilo DDR) y que solo apareció en las dos primeras versiones. También esta versión incluía otras cosas especiales que no se volvieron a repetir en posteriores versiones como que la canción "Cordiality" no venia incluida en el modo double o que Funky Tonight salía en modo normal.

Tal fue el éxito del primer PIU en Corea que a los pocos meses PUMP IT up The 2nd Dance Floor ya estaba en las calles de Corea, una versión un poco mejor que la anterior, que dio paso a 19 nuevos temas que también eran éxitos directitos de Corea, además de consolidar a al grupo de Andamiro, Banya, 
ya dándole un papel mas importante y del que no solo se encontraba Yahpp, 
aquí vemos nacer algunos grandes éxitos como Extravaganza, Dance Final Audition, Com'back etc., (el grupo Sechskies estaba en pleno apogeo), también esta versión incluía 6 Non-Stop remixes y dos canciones ocultas a lo que nos sumaban 26 nuevos temas.

La interfase se vio un poco mejorada conforme a su anterior versión (no se puede decir lo mismo del intro ya que era el mismo de la primera versión), incluía los mismos modos de juego pero a diferencia de su versión anterior incluía dos canciones "ocultas" a las que solo se podían acceder en el "Bonus Stage". 
Las canciones eran Fighting Spirits de H.O.T. y el Non-stop remix 7 (que posteriormente seria incluido en 3rd The O.B.G.) que para poder acceder al Bonus Stage tenían que haber conseguido la calificación de A en los 3 previos Stages (o 2 A's dependiendo del modo).

Lamentablemente no todo fue bueno, ya que fuera de eso no hubo otra novedad, aparte de que aunque los BGA habían mejorado un poco la mayoría no tenia sentido, además de que no se incluyan todas las canciones de la versión anterior y que excluyeron los battles de Banya, pero aun así mejoro para bien. Como la versión anterior, incluía cosas algo curiosas, como que se le agregaba double a Cordiality, que los Non-stop remix tenían double (accesible mediante su correspondiente truco), que el antiguo mix 1-4 pasaba a ser el mix 2-6 (por que hache se le agregaba double), que los Step de Extravaganza eran distintos a los del 3rd y que seguía el mismo modelo en 3D bailando en el modo Non-stop remix.

Para finales de 1999 Andamiro lanzo la 3era parte de PIU llamada PUMP IT up O.B.G., The 3rd Dance Floor, de un aspecto mucho mejor a sus predecesoras, contando con la friolera de 33 nuevos temas!!!!! (La segunda piu con el mayor número de temas) donde además incluye la reedición de 2 temas anteriores con "nuevos" steps. En esta piu podemos observar el cambio que posteriormente adoptarían las demás: como son guionistas para lo BGA y selección "libre" de rolas a demás del modo Crazy. La música, distaba de su anterior versión, ya que ahora se encontraban músicas entre nuevas y viejas de Corea (de may lo de O.B.G., Oldies But Goodies) además de un mayor numero de temas por parte de Banya y algunos bastante locos (solo vean She likes Pizza o Turkey March), además, esta ves, como ya mencione, por fin se decidido hacer mano de guionistas para los BGA además de contar con un nuevo truco llamado all music mode, donde podrías escoger las músicas en cualquier modo sin tener miedo a perder una canción. Siguiendo con los trucos, teníamos que en esta ocasión esta escondido un nuevo modo, llamado Crazy, que como su nombre lo dice es un modo para "locos", la dificultad de este modo dista bastante a la de Hard, ya que en este modo la mayoría de las canciones usa notas de 16th con algunos temas bastante "locochones" y "manchados", (pasar un Crazy en esta época era motivo celebración).

A este modo solo podía ser accedido marcando el correspondiente truco en la pantalla de selección de modo (suplanta al Non-stop remix). 
Hablando del Non-stop remix tenemos que ahora estas canciones incluyen también su propio BGA (ya no mas modelito raro en 3D jeje) además de contar con modo double (con su correspondiente truco) y algunas canciones en modo Crazy. Como todo hay algunas cosillas malas, como la falta de algunas songs antiguas que se retiraron y que no todas las canciones tuvieran Crazy pero aun así esta versión fue de las mejores en su tiempo.

Como datos curiosos, esta versión incluía una re-edición de la canción Cordiality, cambiándole todo (BGA, step y Title) y cambio de pasos en la canción Extravaganza además del correspondiente modo Crazy, el all music mode y la música mas rápida en la historia del piu (She likes pizza).

Ya en el año 2000, Andamiro lanza la siguiente versión de PIU llamada PUMP IT up The O.B.G. The Season Evolution, esta versión incluye 15 nuevos temas que aunque son pocos no estaban tan mal, de esos 15 solo había un Non-stop remix, que aparentemente se hizo en tributo a la separación del grupo Sechskies.
El audio mejoró muchísimo, las músicas ya no eran mixeadas y el sonido era perfecto, los BGA fueron de los mejores ya que la mayoría era estilo manga, la interfase mejoro, ahora veías dos discos por pantalla y para ver los demás cambiabas con los paneles inferiores azules (como el Kick it Up), esta versión también incluía el modos Crazy en todas las canciones nuevas y las pocas del 3rd, se incluye la primer canción de nivel 10 (Mr. Larpus) además de los primeros covers por parte de Banya (Larpus) mas bonita, mas rápida, mejorada, aun que con pocos temas antiguos, en el modo Non-stop remix se incluían los de la 3rd y el nuevo de Sechskies, una intro maravillosa, audio excelente, anuncios de lo que tenia en mente Andamiro (The Collection).

En resumen una versión muy bien pulida por parte de Andamiro, con dificultad mas marcada y con mas Free Style. Como dato curioso, la versión PRE-estrenada de Ignition Start! es la antigua, no la que se uso en Perfect Collection...

En ese mismo año llego la decepción por parte de Andamiro, The Collection llegaba a los pocos meses de su predecesora y lo peor de todo es que quitando las bonitas animaciones que tenia, era realmente la interfase calcada del Season Evolution, pero eso no fue todo, no hubo novedad musical, se trataba de la recopilación de músicas de la 1st, 2nd y 3rd Dance Floor, con el viejo modelo 3D sin ningún cambio alguno, fue algo un poco lamentable pero Andamiro continuo con su travesía.

A mediados del 2000 sale The Perfect Collection, que venia ya anunciada en The Collection, muchos creyeron que seria lo mismo que Collection solo que con canciones de The Season Evolution, pero no fue así, esta versión incluía 17 nuevos temas, pero ningún remix, pero de aquí salieron temas famosos como Hayuga, Beethoven Virus, etc., pero lo mejor de todo es que incluía temas del grupo que tuvo mayor importancia en Corea, los Taiji Boys (separados en 1997) además de un tema del ídolo musical del momento, Seo Taiji (ex-líder de Taiji Boys), esta versión estaba mejoradísima, la interfase estaba llena de animaciones, incluía las viejas canciones separándolas por grupos, con "barritas" que tenían el artista y el nombre de la canción, los BGA estaban mucho mejores que los anteriores aparte que se incluyo el mítico túnel para los Remixes, el mítico truco para jugar remixes en double etc., mejoro lo hecho por The Collection y Season Evolution, además de que ya no era necesario usar el código para sacar el modo Crazy.

Pero no todo fue bueno, el tiempo de selección de músicas era de solo 30 segundos, los pasos de All I want for X-mas en Crazy estaban desincronizados y la principal queja para los jugadores occidentales eran las barritas que estaban en Coreano, perfecto para ellos pero malo para nosotros, pero fuera de eso podemos decir que Perfect Collection fue una de las mejores PIU's habidas y por haber.

A finales del 2000, más concretamente navidades, Andamiro comienza a tener problemas legales, por lo que no puede desarrollar la próxima versión de piu, tal es así que ya tenia rezagada 18 canciones de Banya para la próxima versión (Dr. M, Emperor, etc.) por lo que encarga a una empresa el desarrollo de Piu.

La empresa en cuestión (llamada F2 Systems) ya había tenido ayuda por parte de Andamiro para la creación de su simulador llamado Technomotion, pero podría decirse que era una empresa confiable.

F2 comenzó a trabajar en su versión "especial" de PIU, denominada EXTRA por que no llevaba cronología de parte de Andamiro. F2 tomo parte de sus éxitos de la segunda versión de Technomotion (Trashman, Starian, Loner, Cho Ryun (technno mix) etc.) y decidió "arreglarlos" e incluirlos en la lista de canciones, además de mandar a hacer dos éxitos a algunos Dj's (Can Can y Holiday) dejando a un lado a Banya y solo incluyendo 2 canciones que realmente podríamos decir que era una nueva.

F2 toma algunas ideas de los fans y quita la pantalla de selección de modo, de esta forma se podría cambiar de modo en cualquier stage sin miedo a perder la canción y OH sorpresa!! Se quita el modo Crazy remplazándolo por eXtra eXpert, donde se incluían solo 15 canciones que catalogaban como las más difíciles e "imposibles" para aquella época. Tiempo después da a conocer la lista final de canciones (nada mal, en total 23 nuevas mas 5 remixes) y después de algunos test que se hicieron, vemos que algunas ideas "buenas" que inicialmente tenia F2 fueron desechadas, los BGA, pasaban a ser polígonos en 3D pero sin manejar "sprites" (personajes) en 3D, de modo que vuelve los tiempos de carga lentos, dentro del audio vemos que hay cierta dejadez, pues se notaba la distinta calidad de todos los audios, los pasos un poco mejorados, (ya que en technomotion F2 no se caracterizaba por hacer buenos pasos) la inclusión del rush (credo para technomotion) y la interfase aunque mejorada, se notaba la ausencia de animaciones, lamentablemente aunque tuvo éxito este piu, fue una de las peores versiones que hubo, repleta de bug's (errores), falta de calidad, etc. etc., fue de las primeras versiones que conocieron los jugadores occidentales, que por supuesto fue un éxito rotundo por acá.

La verdad Andamiro no quedo contenta ya que el trabajo de F2 fue un asco total, ya que las ideas aunque fueron buenas, fueron mal ejecutadas por parte de esta compañía, aparte del robo de derechos y de código por parte de F2 (se tomo código de Season Evolution para hacer Extra). Lo rescatable de esta versión fueron las Long notes o Hold steps (que después copiaría Konami para DDR MAX), la creación de un Hard para la canción Caution, los remixes y el rush, que lamentablemente tuvo que desaparecer por que ya estaba registrada la idea por parte de F2. Aparte como curiosidad, en esta versión no se te corta el combo al pisar un Good, a parte de que es más estricta que sus predecesoras.

Mientras tanto, en América, Andamiro se consolidaba como empresa importante, por lo que decide lanzar en los EE.UU. una versión modificada del Perfect Collection con éxitos de gringolandia. La idea se concreta, pero no puede tomar el motor del Perfect Collection, por lo que toma el motor de la versión beta que Andamiro Corea tenia pensado usar para su próxima versión.

La idea estuvo lista y se lanzo bajo el nombre de PUMP IT UP The PREMIERE, versión que incluía 6 temas americanos con una dificultad debajo de la media, pero aun así fue un éxito "bueno". Andamiro USA ve el éxito que tiene el simulador en BRASIL, por lo que decide hacer lo mismo, solo que cambiando las 6 canciones americanas por 7 temas brasileños (con una dificultad mediocre) pero que no eran éxitos del momento (como las canciones americanas), aun así lanza la versión titulándola igual: The PREMIERE, Brasil edition, pero aquí las cosas cambiaron, ya que fue un total fracaso ya que los brasileños estaban mas acostumbrados a dificultades mas altas, por lo que Andamiro USA volvió a la carga, viendo que en Corea seguían los problemas y que por lo tanto no habría PIU ese año, decidió a mediados del 2001 lanzar PUMP IT UP THE PREX The international Dance Floor, versión para toda América y el resto del mundo, que no era mas que un remake de The Premiere USA con algunos temas de la EXTRA. La versión es un éxito (aunque también estaba plagada de bug's y errores, a esta no le fue tan mal como Extra en Corea) a lo que ahora Andamiro USA espera la resolución del juicio de Andamiro Corea.

En al año 2002, creyendo ya muerta PIU en Corea, Andamiro decide sacar el retorno de piu, con una versión titulada PUMP IT UP THE REBIRTH, The 8th Dance Floor, un buen regreso por parte de Andamiro, a medias, pues aunque estaba mucho mejor que sus predecesoras, no cumplió las expectativas de los pumpers coreanos, pues incluía 36 temas nuevos (los 18 de Banya rezagados) pero nada mas, ningún tema viejo, nada de extra, nada de Perfect, nada de Season, solo esos 36 temas, que aunque eran éxitos del momento en Corea, pues eran pocos y se fundían la maquina en pocos meses.

La versión esta realmente bien, presentando la interfase de Premiere mejorada (no podían usar la de Premiere puesto que ya la había usado USA) con unas animaciones Excelentes, los temas con buenos pasos y la creación de dos nuevos modos: Half-double y Division, donde Half-double era bailar con la mitad de cada plataforma (un modo bastante divertido) y Division consistía en poder cambiar de dificultades pisando las letras W o G (Groove o Wild). Lamentablemente lo que afecto el prestigio de esta versión fue la falta de temas viejos por lo que poco a poco se perdió el interés en Corea.

Mientras tanto en USA, Andamiro USA regresa a la carga adaptando "The Rebirth" a los pumpers internacionales, por lo que agarra Rebirth y le agrega los temas de THE PREX (exceptuando las rolas gringas y de la extra) nombrándola PUMP IT UP The PREMIERE 2, The 2nd Internacional Dance Floor, tuvo algo de éxito (no mucho) aunque esta sobrecarga de temas provocaba que a veces tardara en cargar y que los pasos no los cargara bien.

Lo rescatable de esta versión es el Division, la inclusión de cambio de modo de Easy a Hard y a Crazy, la inclusión de la velocidad 3x. El punto malo fue la supresión del la velocidad 8x y la falta de algunos temas viejos en Rebirth y la falta de Caution en Hard en Premiere 2 además de las ralentizaciones.

En ese mismo año, Andamiro decide reparar su error, sacando a la luz una nueva versión llamada PUMP IT UP THE PREX 2, que incluye canciones del Rebirth, Extra y de versiones antiguas, salio para América y Corea, aun así se tomo un tiempo la piu en Corea para regresar tiempo después. Esta versión mejoro ya que realmente era muy parecida a la Extra aunque con animaciones mejoradas como la Rebirth y muy bien hecha, pero no todo fue bueno, ya que tuvo que salir apresuradamente, ya que alguien robo una beta de esta versión (que entonces se llamaría EXTRA + Plus) y comenzó a venderla, cosa que hizo apresurar la salida por parte de Andamiro, dejando detalles incompletos como la falta de Division y Half-double, que no salieron por este pequeño incidente. 
En el año 2003 ya se había perdido todo el interés de PIU en Corea, pero aun así América pedía mas y mas PIU, por lo que Andamiro anuncia una versión "especialmente para América" (mas concretamente México) con canciones cuyo nombre era PUMP IT UP THE PREMIERE 3 The 3rd, se prometió mucho y estuvo a la expectativa de que seria. Lamentablemente el día de la salida hubo decepción por parte de algunos y alegría por parte de otros, de los 20 temas había 3 que eran de Banya y los demás artistas poco conocidos de origen europeo, realmente un gran fracaso, aunque por lo menos regreso el Half-double. Aun así Andamiro no tira la toalla y decide también sacarla en Corea con el mismo resultado.

Aun así poco a poco los temas comenzaron a gustarle al público. Lo poco rescatable de esta versión fue el regreso del Half-double, y los temas, que la mayoría no era tan malos pero algunos pasos dejaban mucho que desear. Como un dato curioso les digo que aquí Andamiro acaba con su sistema de calificación volviéndolo pobre, ya que en algunos casos llega a "regalarte" calificación, cosa que es molesta.

Pero Andamiro no se rinde, poco tiempo después anuncia PUMP IT UP THE PREX 3, y al parecer busca licencias de éxitos mundiales. Lamentablemente no consigue ninguno (por el alto precio de las disqueras, mas concretamente Sony), por lo que llega el día del lanzamiento mundial (Andamiro decía que esta si era la buena).

Lo poco que puedo decir de THE PREX 3 es que debió ser lo que en un principio fue The PREMIERE 3, vamos, si le quitábamos el Intro y el nuevo modo nigthmare era solo una Premiere 3, pero a pesar de eso, hubo "novedades", como la creación de un "nuevo" modo llamado Nigthmare, que realmente solo era el XXDouble que no supo ejecutar F2 Systems en la EXTRA.

Andamiro también presento 4 temas mas, 1 coreano, 2 internacionales y 1 de Banya, lamentablemente se tuvo que retirar uno el día de la presentación (Thalia - It's my party), por lo que quedaron Empire of the Sun, Let's get Party Started y Come to me.

De estos temas puedo decir poco realmente, ya que Let's get Party Started era un tema MAL hecho, Come to me, otra creación de Banya y Empire of the Sun, una canción viejísima (el primer éxito de la banda Novasonic). Otra sorpresa fue el cambio de Steps que ocurrió en temas, algunos desgraciándolos (Join the party) y otros medio mejorándolos (Hello???). La principal característica era el regreso de las long Notes. La verdad no hay nada rescatable de esta versión (solo dos trucos copiados de DDR, Wave y Dark), pues solo es un re-make de The Premiere 3 que por lo menos le devolvió "algo" de éxito al PIU en Corea.

Aun así Andamiro Corea retoma su segundo aire, retoma un nuevo hardware dejando atrás su MK3 y lanza en el 2004 PUMP IT UP THE EXCEED, proyecto que ya tenia desarrollando antes de THE PREX 3. Aquí podemos decir que Andamiro aprendió de sus dos experiencias anteriores, además de que le dio un giro completo a lo que era PIU, pues cambio todo, desde la presentación Full Motion Video (*.FMV), los BGA (que pasan a ser realmente videos *.FMV) además de la creación de los "Canales", organizados como Banya, K-pop y Pop. Dentro de la música tenemos ahora 7 músicas de Banya y de los 27 temas restantes la mitad era K-pop y Pop.

La dificultad ahora se escogía después de escoger tu tema, además de que se cambio el sistema de dificultades llegando hasta 20. En cuanto a cosas "extra", cabe aclarar que hay 3 temas ocultos que se accedian mediante su correspondiente truco. Las canciones son Monkey Fingers, Oh! Rosa -Spanish version- y First Love -Spanish version-, aparte de estos temas hay códigos que va liberando Andamiro.

Como vemos, este PIU se "Exceed" bastante en dificultad, ya que la mayora de las canciones nuevas tienen una dificultad bastante alta (léase Dignity), cosa muy buena y a la ves cansada.

The EXCEED es considerada como una de las mejores versiones que ha hecho Andamiro, ya que incluso tiene Ranking mundial (a lo KONAMI) además de que nos regresa el K-pop y el 8x, pero no todo es bueno como hemos visto, ya que nos quita el divertidísimo Half-double, además de que esta llena de muchos errores y bug's visibles y sobretodo, el sistema de calificación se vuelve pésimo a mas no poder, llegando a regalarte calificación sin el mas mínimo esfuerzo.

Por ultimo, hay cosas curiosas sobre esta version, como por ejemplo que Andamiro traspapelo los BGA de Final Audition 3 U.F. con los de Naissance 2. El BGA y TITLE que tiene Final Audition 3 UF debería estar en Naissance 2 y viceversa. A esta maquina aun no se le ha sacado todo el jugo que tiene, pero mientras tanto, Andamiro comenzará a trabajar en la siguiente version.
Bueno, esto ha sido toda la historia del Pump it up , quizás sirva de ejemplo para muchos que no conocieron las versiones antiguas que realmente comparándolas con las actuales se han perdido muchas de las ideas buenas que ha tenido Andamiro, pero aun así Pump it up sigue (y seguirá) siendo uno de los mejores simuladores de baile del mundo, y ahora, a esperar la siguiente version. 
</body>
</head>
</html>
